hi and welcome back to new every day my
hi a chroeso yn ôl i newydd bob dydd fy
name is Carrie and my name is Chen and
Enw yw Carrie a fy enw i yw Chen a
on today's show up and talk about what
ar y sioe heddiw i fyny a siarad am beth
is if it'll make you Malik stay tuned
yw os bydd yn gwneud i chi Malik aros yn dynn
welcome back love that you've tuned in
croeso yn ôl cariad yr ydych chi wedi'i dynnu i mewn
again to new every day we sure hope that
eto i newydd bob dydd, rydym yn sicr obeithio hynny
you're checking out our website new
Rydych chi'n edrych ar ein gwefan yn newydd
everyday TV did see the the newest
roedd Teledu bob dydd yn gweld y rhai mwyaf newydd
posting to check out our partners pages
bostio i edrych ar ein tudalennau partneriaid
click partners the link at the top of
cliciwch ar bartneriaid y ddolen ar frig
the page you can see all the wonderful
y dudalen gallwch chi weld yr holl hyfryd
people we have supporting us and the
pobl yr ydym wedi ein cefnogi ni a'r
wonderful organizations so check them
sefydliadau gwych felly gwiriwch nhw
out our partners page at new everyday TV
allan ein tudalen partneriaid yn y teledu newydd bob dydd
and how are you not bad it's the end of
a sut nad ydych chi'n ddrwg yw diwedd
the day we we went exploring today we
y diwrnod aethom ni i archwilio heddiw
don't do it very often because you're
peidiwch â'i wneud yn aml iawn oherwydd eich bod chi
going to start thinking wow those girls
yn mynd i ddechrau meddwl wow y merched hynny
travel a lot and well relatively yes but
yn teithio llawer ac yn gymharol ie, ond
you only see the traveling yeah but
dim ond y teithio chi a welwch chi ond
there's a lot of days in between we're
mae yna lawer o ddiwrnodau rhyngom ni
not traveling but today we actually had
ddim yn teithio ond heddiw roeddem mewn gwirionedd
a day where it's like oh we're both home
diwrnod lle mae hi fel oh, rydym ni'n gartref
why don't we go to the Y marsh and so
pam na fyddwn ni'n mynd i'r gors Y, ac felly
today we went to this place called the
heddiw aethom i'r lle hwn o'r enw y
the Y marsh Conservation Center yes for
Canolfan Gadwraeth y Gors Ie ar gyfer
the purpose in Midland Ontario yes for
Y pwrpas yn Midland Ontario ydyw
the purpose of walking through the snow
pwrpas cerdded drwy'r eira
snowshoeing and holding chickadees in
nofio a chynnal cywion i mewn
our hands and that was the real purpose
ein dwylo a dyna'r gwir ddiben
of going but it's about 45 minutes away
o fynd ond mae tua 45 munud i ffwrdd
from where we live and we just simply
o'r man rydyn ni'n byw a dim ond yn syml
said we want to be outside we want to go
dywedodd ein bod am fod y tu allan yr ydym am fynd
snowshoeing but ultimately we want to
snowshoeing ond yn y pen draw rydym ni eisiau
hold chickadees in our hands oh yeah
dal cacennau yn ein dwylo oh yeah
every winter my family and I made a
bob gaeaf fy nheulu a minnau a wnaeth
point of going there so we could either
pwynt o fynd yno fel y gallem un ai
cross-country ski and feed them I can
sgïo traws gwlad a'u bwydo gallaf
feed them snowshoe and feed them there's
rhowch y nwyddau iddyn nhw a'u bwydo yno
just something so beautiful about
dim ond rhywbeth mor brydferth
holding this little creature in your
dal y creadur bach hwn yn eich
hand and it just trusts you in comes and
â llaw a dim ond yn eich ymddiried chi a ddaw
sits and you feel it so cute it is one
yn eistedd ac rydych chi'n teimlo ei bod mor braf , mae'n un
of them really just want to hold it 10
o wir, dim ond eisiau ei ddal 10
might not have felt like doing that but
efallai nad yw wedi teimlo fel gwneud hynny ond
anyways they land and then they take the
unrhyw ffordd y maent yn eu tir ac yna maen nhw'n cymryd y
food and they flutter away and you can
bwyd ac maent yn fflysio i ffwrdd a gallwch chi
hear their wings and then you can hear
clywch eu hadenydd ac yna gallwch chi glywed
them tap tap tapping the seeds to open
maen nhw'n tapio tapio'r hadau i'w agor
them up and it's just so beautiful and
maent i fyny ac mae mor hardd a dim ond
every time I go my heart is so full
Bob tro rwy'n mynd, mae fy nghalon mor llawn
holding these birds because I feel like
dal yr adar hyn oherwydd fy mod i'n teimlo'n hoffi
it's just such a wonderful picture of
dim ond darlun mor wych ohono yw hwn
trust that the chickadees will come to
ymddiriedwch y bydd y chickadees yn dod i
us we're so much bigger than that I
ein bod ni'n llawer mwy na hynny
could just go like that and catch it and
yn gallu mynd fel hynny ac yn ei ddal ac
hurt
brifo
it I would never do that I understood
ni fyddwn byth yn gwneud hynny yr wyf yn deall
that when they're little boys would know
pan fyddan nhw'n fechgyn bach yn gwybod
hurt the told sir des it just hated that
yn brifo y dywedwyd wrth sir des it ond yn casáu hynny
and it was such a beautiful picture of
ac roedd yn ddarlun mor brydferth ohono
trust and provision at the same time
ymddiriedaeth a darpariaeth ar yr un pryd
knowing that she's thought about that
gan wybod ei bod hi'n meddwl am hynny
and doesn't do it makes me happy see I'm
ac nid yw'n gwneud hi'n gwneud i mi hapus gweld fy mod i'n
not going to squeeze the sweet little
Peidiwch â mynd i wasgu'r bach melys
thing for real oh alright yes do it I
beth am wir ohoni yn iawn ydw i'n ei wneud
totally enjoyed it I do I i love the
Wedi'i fwynhau'n llwyr Rydw i'n ei garu fi
fact that you put these seeds in the
ffaith eich bod chi'n rhoi'r hadau hyn yn y
hand and the birds come and they have
ac mae'r adar yn dod ac mae ganddynt
been around people enough that you're
wedi bod o gwmpas pobl yn ddigon eich bod chi
right they do trust them they trust the
yn iawn maent yn ymddiried ynddynt maent yn ymddiried ynddo
fact that those seeds are safe and that
ffaith bod yr hadau hynny'n ddiogel a hynny
you know they can come and eat them fly
Rydych chi'n gwybod y gallant ddod a'u bwyta'n hedfan
off and everything's good and what we're
i ffwrdd ac mae popeth yn dda a beth ydym ni
talking about the big question day is is
siarad am y diwrnod cwestiwn mawr yw
what what is it that will make you
beth yw beth fydd yn eich gwneud chi
believe yeah now for those birds they
credwch chi nawr am yr adar hynny maen nhw
have overtime been convinced that people
mae goramser wedi bod yn argyhoeddedig bod pobl
are safe that like they've never met us
yn ddiogel fel nad ydynt erioed wedi cwrdd â ni
before they've never seen this before
cyn nad ydynt erioed wedi gweld hyn o'r blaen
and yet going through this one part of
ac eto yn mynd trwy'r rhan hon o
the hike it's like one of the chickadees
yr hike yw hi fel un o'r chickadees
literally came and stood in front of us
yn llythrennol daeth ac yn sefyll o flaen ni
like only to say put your hand out yeah
fel dim ond i ddweud rhoi eich llaw allan yeah
I think like a more like did you not
Rydw i'n meddwl, fel arall, chi ddim chi
feel like the pressure well see i think
yn teimlo fel y pwysau, yn dda, yn fy marn i
it was cuz you were doing your tickity
roedd yn cuz yr oeddech yn gwneud eich twyll
call chickadee dddddd but i hadn't
ffoniwch chickadee dddddd ond nid oeddwn i
actually said it yet like we got to that
mewn gwirionedd dywedodd ei fod eto fel yr ydym yn cyrraedd hynny
point and they looked and I'm like oh
pwynt ac maent yn edrych ac rwy'n hoffi oh
both of us were like ooh we know what to
roedd y ddau ohonom ni fel ooh, rydym ni'n gwybod beth i'w wneud
do and they knew it and they knew it so
yn ei wneud ac roedden nhw'n ei wybod ac roedden nhw'n ei adnabod felly
over time the trust has been built up
dros amser mae'r ymddiriedolaeth wedi'i adeiladu
people are safe if i look at them or if
mae pobl yn ddiogel pe bawn yn edrych arnynt neu os ydyn nhw
they called to me right it's that whole
maent yn galw i mi yn iawn, mae hynny'n gyfan gwbl
conditioned response but they believe
ymateb cyflyru ond maen nhw'n credu
that people are safe and that will feed
bod pobl yn ddiogel a bydd hynny'n bwydo
them and so when we talk about what is
nhw ac felly pan fyddwn yn siarad am yr hyn sydd
it that would make you believe the
byddai hynny'n eich gwneud yn credu y
question is what is it that make you
cwestiwn yw beth sy'n eich gwneud chi
believe in god yeah and we're asking
credwch mewn ieu duw ac rydym yn gofyn
that question because we're heading into
y cwestiwn hwnnw oherwydd ein bod yn mynd i mewn
Easter and so in the in the book of John
Pasg ac felly yn y llyfr John
The Passion Week starts about John 12
Mae'r Wythnos Passion yn dechrau am John 12
with the triumphant entry
gyda'r cofnod buddugoliaethus
and as we were reading beforehand and
ac wrth inni ddarllen ymlaen llaw a
preparing Carrie came across an
paratoi Carrie ar draws a
interesting part of the passage so I
rhan ddiddorol o'r darn felly fi
just would ask her to read it yeah it's
dim ond gofyn iddi ei ddarllen, yeah it's
in John 12 and it's actually verse 37
yn John 12 ac mewn gwirionedd mae'n adnod 37
and the context to this first is that
a'r cyd-destun i hyn yn gyntaf yw hynny
Jesus beforehand in the previous chapter
Iesu ymlaen llaw yn y bennod flaenorol
chapter 11 had just raised Lazarus from
roedd pennod 11 newydd godi Lazarus ohono
the dead like performed this amazing
mae'r meirw fel perfformio hyn yn anhygoel
miracle and people were coming from far
gwyrth a phobl yn dod o bell
and wide and Pharisees were also coming
ac roedd y Phariseaid eang hefyd yn dod
to not only see Jesus but to look at
nid yn unig yn gweld Iesu ond i edrych arno
Lazarus the one who raised from the dead
Lazarus yr un a gododd o'r meirw
to see like is this for real did this
i weld fel hyn yw hyn i wneud hyn yn wir
actually happen they wanted to see
mewn gwirionedd yn digwydd yr oeddent am ei weld
interact with them and there's the
rhyngweithio â nhw a cheir y
interesting verse is verse 37 but
pennill diddorol yw adnod 37 ond
although he had done so many signs
er ei fod wedi gwneud cymaint o arwyddion
before them they did not believe in him
cyn iddynt hwy nid oeddent yn credu ynddo ef
that the word of Isaiah the prophet
bod gair Eseia y proffwyd
might be fulfilled which she spoke Lord
efallai y cyflawnwyd yr hyn yr oedd hi'n siarad Arglwydd
who has believed our report and to whom
sydd wedi credu ein hadroddiad ac i bwy
has the arm of the Lord been revealed so
wedi datgelu braich yr Arglwydd felly
even though he had done this amazing
er ei fod wedi gwneud yr anhygoel hwn
miracle they still didn't believe mm-hmm
gwyrth nid oeddent yn dal i gredu mm-hmm
and sometimes you know I think well what
ac weithiau rydych chi'n gwybod rwy'n meddwl yn dda beth
what what's going to be the tipping
beth fydd yn mynd i fod yn y tipio
point for people that they're going to
pwynt i bobl y maen nhw'n mynd iddi
say you know what there is a God or
Dywedwch eich bod chi'n gwybod beth yw Duw neu
Jesus really is the son of God you know
Iesu mewn gwirionedd yw mab Duw yr ydych yn ei wybod
or maybe they need some kind of miracle
neu efallai eu bod angen rhyw fath o wyrth
in their life maybe they need to be
yn eu bywyd efallai y bydd angen iddynt fod
healed of something maybe they need to
wedi ei iacháu o rywbeth y mae angen iddynt ei wneud
see and written across the sky but what
gweld ac ysgrifennu ar draws yr awyr ond beth
is more dramatic than seeing someone
yn fwy dramatig na gweld rhywun
raised from the dead we were also
a godwyd o'r meirw, yr oeddem hefyd
talking earlier about how like people
siarad yn gynharach am sut mae pobl yn hoffi
who they receive some kind of radical
pwy maen nhw'n derbyn rhyw fath o radical
medical intervention and kind of get a
ymyriad meddygol a math o gael
new lease on life how their perspective
Prydles newydd ar fywyd sut mae eu persbectif
is totally different to a change like
yn hollol wahanol i newid fel
I've got a second chance and and and
Mae gen i ail gyfle ac a
they often realize yeah God has given
maent yn aml yn sylweddoli y mae Duw wedi ei roi
this to me it's God who has done this
hwn i mi yw Duw sydd wedi gwneud hyn
but even these people saw him raised
ond hyd yn oed y bobl hyn yn ei weld yn codi
from the dead that still was not enough
o'r marw nad oedd yn dal i fod yn ddigon
to believe mm-hmm and we were talking
i gredu mm-hmm ac yr oeddem yn siarad
today is how I was holding the
heddiw yw sut yr oeddwn yn dal y
chickadees and it makes me think of the
chickadees ac mae'n gwneud i mi feddwl am y
first it says you open your hand and
Yn gyntaf mae'n dweud eich bod yn agor eich llaw a
satisfy the desires of every living
bodloni dymuniadau pob bywoliaeth
thing and God provides miraculously for
peth a Duw yn rhyfeddol
each ecosystem in the war
pob ecosystem yn y rhyfel
old so you look at diversity in the
oed felly rydych chi'n edrych ar amrywiaeth yn yr
ocean and how there's plankton is
y môr a sut mae plancton
something that needs blanked in it and
rhywbeth y mae angen ei gwagio ynddi a
you you look at how some things are just
Rydych chi'n edrych ar sut mae rhai pethau yn unig
so diverse and yet God I was taking care
mor amrywiol ac eto Duw yr oeddwn yn gofalu amdano
of individual needs and he feeds each
o anghenion unigol ac mae'n bwydo pob un
one and it's so amazing and the
un ac mae mor rhyfeddol a'r
privilege that we had to feed these
fraint yr oedd yn rhaid inni eu bwydo
creatures and the joy that I got of
creaduriaid a'r llawenydd a gefais ohono
holding them that I think God loves to
gan eu dal yn fy marn i Duw wrth ei fodd
provide for us he loves to open his hand
yn darparu i ni ei fod wrth ei fodd yn agor ei law
and satisfy our desires and our needs
ac yn bodloni ein dymuniadau a'n hanghenion
and that for me seeing how God provides
a dyna i mi weld sut mae Duw yn darparu
seeing biodiversity seeing the
gweld bioamrywiaeth yn gweld y
complexity of nature and how it all
cymhlethdod natur a sut i gyd
works together in this fine-tuned
yn gweithio gyda'i gilydd yn y ffit hon
machine was a stepping stone in building
roedd y peiriant yn garreg gam wrth adeiladu
my faith in rice in God what was there
fy ffydd mewn reis yn Nuw beth oedd yno
something in your life Jen that made you
rhywbeth yn eich bywyd Jen a wnaethoch chi
I know that you came to Christ when you
Rwy'n gwybod eich bod wedi dod at Grist pan fyddwch chi
were quite young but was there have
yn eithaf ifanc ond roedd yno
there been points along the way where
cafwyd pwyntiau ar hyd y ffordd lle
you're like yeah that just reaffirmed my
Rydych chi fel jes a ailddatgan fy hun
faith or yeah that was a real check
ffydd neu iea a oedd yn wiriad gwir
point in my life it's a great question
pwynt yn fy mywyd mae'n gwestiwn gwych
usually it's a daily thing like it's a
Fel arfer mae'n beth bob dydd fel ei fod yn
daily Wow God like you you answered that
Wow Dduw fel chi bob dydd yr ydych wedi ateb hynny
prayer Wow you answered you answer that
gweddi Wow eich bod wedi ateb i chi ateb hynny
prayer okay you answered that prayer
gweddi yn iawn, ateboch y gweddi honno
again yeah and so for me that you know
unwaith eto chi ac ati i mi eich bod chi'n gwybod
what is it going to take you to believe
beth yw mynd â chi i gredu
it's more of an ongoing okay you are
mae'n fwy parhaus yn iawn ydych chi
real yeah okay you you are real okay you
go iawn yeah iawn ydych chi yn iawn iawn chi
did hear me and so you know when you
clywodd fi ac felly rydych chi'n gwybod pryd rydych chi
read this passage and what is it you
darllenwch y darn hwn a beth ydyw chi
know what is it that's going to take it
gwybod beth ydyw'n mynd i'w gymryd
take you to a point where you choose to
mynd â chi i bwynt lle rydych chi'n dewis
believe I think sometimes some of the
Credaf fy mod yn meddwl weithiau rhai o'r
arguments that I have heard is well if I
dadleuon yr wyf wedi eu clywed yn dda os ydw i
choose to believe then that means i have
dewiswch gredu yna mae hynny'n golygu bod gen i
to give up everything right right yeah
i roi'r gorau i bopeth yn iawn ie
and so it's much easier to discount
ac felly mae'n llawer haws i ostwng
truth then choose to live it and you
Y gwir yna dewis ei fyw a chi
know that asks something of you because
Gwyddoch eich bod yn gofyn rhywbeth ohonoch oherwydd
it asks something of it and i often
mae'n gofyn rhywbeth ohono ac yn aml
think of ravi zacharias and how he goes
meddyliwch am ravi zacharias a sut mae'n mynd
up
i fyny
how he goes up against all the different
sut y mae'n mynd i fyny yn erbyn yr holl wahanol
I want to say leading atheists of the
Yr wyf am ddweud arweinwyr anffyddlon y
world right I'll who are anti God and
y byd yn iawn y byddaf sy'n gwrth-Dduw ac yn
you know they're trying to disprove the
Rydych chi'n gwybod eu bod yn ceisio anwybyddu
existence of god and raava Ravi is is
Mae bodolaeth Duw a Raava yn Ravi
proving the existence of God and I'm
gan brofi bodolaeth Duw a dw i
listening and the truth just sounds so
mae gwrando a'r gwirionedd yn swnio felly
clear but that's might be because I
yn glir ond gallai hynny fod oherwydd fy mod i
believe the truth it was news player to
Credaf y gwir oedd yn chwaraewr newyddion i
you so it seems clear to me and on the
chi felly mae'n ymddangos yn glir i mi ac ar y
other side to prove that God doesn't
ochr arall i brofi nad yw Duw yn ei wneud
exist just I like really so when you
yn bodoli, rwy'n hoffi wir felly pan fyddwch chi
look at the world and that's what Roman
edrychwch ar y byd a dyna beth Rufeinig
says right it says his well let me just
meddai'n iawn ei fod yn dweud ei fod yn dda gadael i mi yn unig
turn to its Romans 120 or something like
trowch at ei Rhufeiniaid 120 neu rywbeth tebyg
that I'm going to use my techie Bible my
fy mod i'n mynd i ddefnyddio fy Beibl techie fy
pages are sticking together because it
mae tudalennau'n glynu at ei gilydd oherwydd ei fod
says Romans 119 since what may be known
meddai Rhufeiniaid 119 ers yr hyn a all fod yn hysbys
about God is plain to them because God
mae Duw yn glir iddynt oherwydd Duw
has made a plain to them for since the
wedi gwneud plaen iddyn nhw ers hynny
creation of the world God's invisible
creu byd anweledig Dduw
qualities his eternal power and divine
rhinweddau ei rym tragwyddol a dwyfol
nature have been clearly seen being
mae natur wedi cael ei gweld yn amlwg
understood from what has been made so
wedi'i ddeall o'r hyn sydd wedi'i wneud felly
that men are without excuse so creation
bod dynion heb esgus felly creu
should testify that there is a God yeah
dylai dystio bod Duw yea
and Psalm 19 says the heavens declare
a Salm 19 yn dweud y nefoedd yn datgan
the glory of God the skies proclaim the
gogoniant Duw mae'r awyr yn cyhoeddi
work of his hands day after day they
gwaith ei ddwylo yn ddiwrnod ar ôl y dydd
pour forth speech night after night date
arllwyswch noson llafar noson ar ôl noson
they reveal God's knowledge yes yeah we
maent yn datgelu gwybodaeth Duw ie ie ni
can see it all around us yeah and so you
gall ei weld o gwmpas ni yeah ac felly chi
know i do i do believe that God exists
dwi'n gwybod fi dwi fi'n credu bod Duw yn bodoli
by looking at nature but also through
trwy edrych ar natur ond hefyd trwy
personal experience I've seen answers to
profiad personol rwyf wedi gweld atebion iddo
prayer that were not coincidental okay I
gweddi nad oedd yn gyd-ddigwydd yn iawn I
have you know like physical answers to
Ydych chi'n gwybod fel atebion corfforol i
prayer raining what do you mean by like
gweddi yn bwrw glaw yr hyn yr ydych chi'n ei olygu wrth debyg
physical like in my body physical or
corfforol tebyg yn fy nghorff corfforol neu
like like
fel hoffi
well I guess I was going to say not like
yn dda, mae'n debyg fy mod yn mynd i ddweud nad yw'n hoffi
it an emotional thing right like God's
Mae'n beth emosiynol iawn fel Duw
provision for you
darpariaeth i chi
hmm when have I seen answers to prayer
Hmm pan wels i atebion i weddi
well we'll let you know when we come
yn dda byddwn ni'n rhoi gwybod ichi pan fyddwn ni'n dod
back stay tuned hi I'm Robbie Ferguson
Arhoswch yn ôl tuned hi Rwy'n Robbie Ferguson
and I love being a vimeo pro member as a
ac rwyf wrth fy modd yn aelod pro vimeo fel a
web broadcaster i need an affordable
mae angen fforddiadwy ar y darlledwr gwe
video hosting platform that's as
llwyfan cynnal fideo sydd fel
flexible as me a pro membership lets you
hyblyg wrth i mi fod yn aelod pro yn eich galluogi chi
upload up to 20 gigabytes of HD video
llwythwch hyd at 20 gigabytes o fideo HD
each and every week with no additional
bob wythnos heb unrhyw ychwanegol
bandwidth restrictions that means if you
cyfyngiadau lled band sy'n golygu os ydych chi
produce a show that uses even up to 20
cynhyrchu sioe sy'n defnyddio hyd at 20 hyd yn oed
gigabytes of storage your limit resets
gigabytes o storio y mae eich terfyn yn ei ailosod
itself the following week so you can do
ei hun yr wythnos ganlynol fel y gallwch chi ei wneud
another 20 gigabytes and keep doing that
20 gigabytes arall a chadw'n gwneud hynny
week after week now category 5 with all
wythnos ar ôl wythnos nawr categori 5 gyda phawb
of our shows use roughly 10 gigabytes
o'n sioeau yn defnyddio tua 10 gigabytes
per week from there vimeo automatically
bob wythnos o'r fan honno vimeo yn awtomatig
generates all the files that you need to
yn cynhyrchu'r holl ffeiliau y mae angen i chi eu gwneud
provision your RSS feeds roku channel
Darparwch eich sianel RSS i rwydo RSS
website media player or even video
chwaraewr cyfryngau gwefan neu fideo hyd yn oed
downloads in multiple bit rates with no
lawrlwytho mewn cyfraddau lluosog â rhif
limits on your bandwidth usage or how
yn cyfyngu ar eich defnydd lled band neu sut
many people can access your files what's
gall llawer o bobl gael mynediad at eich ffeiliau beth sydd
best the price is astonishingly
gorau yw'r pris yn rhyfeddol
affordable and for a limited time
fforddiadwy ac am gyfnod cyfyngedig
friends of the category 5 TV network
ffrindiau'r rhwydwaith teledu categori 5
will receive a whopping twenty-five
yn derbyn chwarter pump ar hugain
percent off the annual price all you
y cant o'r pris blynyddol i gyd ohonoch chi
have to do is go through our link cat
mae'n rhaid i chi ei wneud yw mynd trwy ein cath cyswllt
five dot TV / vimeo and sign up today
pum dot TV / vimeo a chofrestru heddiw
for your twenty five percent discount to
am eich gostyngiad o 25% i
top it off you get 30 days to try it
rhowch wyth o ddiwrnodau i'w roi arnoch i roi cynnig arno
risk-free if you're not happy with vimeo
yn ddi-risg os nad ydych chi'n hapus â vimeo
pro you pay nothing the deal is only for
pro byddwch yn talu unrhyw beth y fargen yn unig ar gyfer
a very limited time go to cat five dot
amser cyfyngedig iawn ewch i cat pump dot
TV / vimeo welcome back to new every day
Croeso teledu / vimeo i newydd bob dydd
Jen you're just going to share a story
Jen yr ydych chi ddim ond yn mynd i rannu stori
of how God had provided for you
o sut y mae Duw wedi darparu ar eich cyfer chi
was kind of an affirmation again of your
Roedd yn fath o gadarnhad eto i chi
faith in him I wasn't know you were no I
ffydd ynddo, doeddwn i ddim yn gwybod nad oeddech chi i
was gonna say how I answer prayer yeah
Roedd gonna dweud sut yr wyf yn ateb gweddi yeah
not how he provided me wine it was like
nid sut yr oedd yn rhoi gwin i mi roedd hi fel
that was the previous conversation but
dyna oedd y sgwrs flaenorol ond
no this one was about answered prayer
nid oedd yr un hwn am ateb gweddi
like I don't think I can work that one
fel dwi ddim yn meddwl y gallaf weithio'r un hwnnw
around you're pretty skilled with words
o gwmpas rydych chi'n eithaf medrus gyda geiriau
but it's a long long shot let's try that
ond mae'n ergyd hir hir, gadewch i ni roi cynnig ar hynny
again Jen before we took that break you
eto Jen cyn i ni gymryd yr egwyl hwnnw chi
were just about to say how God answers
oedd ar fin dweud sut mae Duw yn ateb
prayer right how I know that God has
gweddi yn iawn sut rwy'n gwybod bod Duw
answered prayer yeah and it's
ateb gweddi chi a hi
interesting because it usually comes
diddorol am ei fod fel arfer yn dod
about when when people where I've prayed
ynghylch pryd pan fydd pobl lle rwyf wedi gweddïo
for someone and then they will message
i rywun ac yna byddant yn negesu
me or tell me face face to face Jen you
fi neu dywedwch wrthyf wyneb yn wyneb Jen chi
prayed for me and this happened oh yeah
gweddïo i mi a digwyddodd hyn oh yeah
so it's through someone else oh yeah and
felly mae'n drwy rywun arall oh yeah a
it's happened enough now where I go and
mae wedi digwydd digon nawr lle rydw i'n mynd ac
it sort of gets and that reminds me that
mae'n rhywbeth yn ei gael ac mae hynny'n fy atgoffa hynny
God hey here's my prayers yeah because
Duw hey yma yw fy ngweddiau chi oherwydd
it isn't the same person coming and
nid dyna'r un person yn dod ac
telling me all the time it's different
gan ddweud wrthyf drwy'r amser mae'n wahanol
people in different areas of my life who
pobl mewn gwahanol feysydd yn fy mywyd i
have said you prayed for me and this
wedi dweud eich bod wedi gweddïo i mi a hyn
happened and I was like wow he does hear
Digwyddodd ac roeddwn i'n hoffi wow ei fod yn clywed
me Wow he does answer prayer now there
fi Wow mae'n ateb gweddi nawr
have been times where I've had difficult
wedi bod yn adegau lle rwyf wedi bod yn anodd
conversations to have it i'm just like
sgyrsiau i'w gael, dwi'n union
dear lord please help me and then wow he
Annwyl annwyl, ceisiwch fy helpu ac yna wow
goes before he prepares the way and I
yn mynd cyn iddo baratoi'r ffordd a minnau
come out going Wow God that went
Dewch allan yn mynd Wow Duw a aeth
surprisingly well you were good and now
yn syndod iawn eich bod chi'n dda ac yn awr
a friend of mine uh Susan zerk assess me
Mae ffrind i mi uh Susan zerk yn asesu fi
all the time she's like Jen you just
bob amser mae hi'n hoffi Jen yr ydych yn unig
pray your way out of everything but
gweddïwch eich ffordd allan o bopeth ond
that's because I actually honestly
dyna oherwydd fy mod mewn gwirionedd yn onest
believe that someone's on the other end
Credwch fod rhywun ar y pen arall
of my prayers like someone is on the
Mae fy ngweddïau fel rhywun ar y
other end of my prayers listening so
diwedd arall fy ngweddïau yn gwrando felly
when we talk about what is it going to
pan fyddwn yn siarad am yr hyn y mae'n mynd i
take for you to believe I've had enough
yn cymryd i chi gredu fy mod wedi cael digon
experience I guess for me now it's
Profiad mae'n debyg i mi nawr
experience where God has said see I did
profiad lle mae Duw wedi dweud y gwneuthum
it again see I did it again see I did it
fe welodd eto , fe wnes i eto fe wnes i wneud hynny
again and so I've also seen like life
eto ac felly rwyf hefyd wedi gweld fel bywyd
change in people okay I know you've seen
newid mewn pobl yn iawn Rwy'n gwybod eich bod chi wedi gweld
life change in people where you just go
newid bywyd mewn pobl lle rydych chi'n mynd
oh okay yeah you wouldn't have done that
oh yn iawn yeah ni fyddech wedi gwneud hynny
on your own no or that response you just
ar eich pen eich hun chi neu yr ymateb hwnnw i chi yn unig
gave is was not yourself it's because of
Rhoddodd nad yw eich hun chi oherwydd hynny
a transformed life in Christ yeah and I
bywyd wedi'i drawsnewid yng Nghrist ie a minnau
even found my bad about myself yeah like
hyd yn oed fy hun yn ddrwg am fy hun chi, fel chi
wow God like you let me say that you let
wow Dduw fel chi gadewch imi ddweud eich bod yn gadael
me not say that more importantly right
nid wyf yn dweud bod hynny'n bwysicach fyth yn iawn
you know which goes to actually reaffirm
Rydych chi'n gwybod beth sy'n mynd i ail-gadarnhau mewn gwirionedd
why we believe right like it's like we
pam yr ydym yn credu'n iawn fel hyn fel ni
we originally believed because while I
yr ydym yn credu yn wreiddiol oherwydd er fy mod
was raised in the church but it just all
yn yr eglwys ond dim ond popeth
started to make sense and I was having
Dechreuodd wneud synnwyr ac roeddwn i'n ei gael
my own experiences of God and so but you
fy mhrofiadau fy hun o Dduw ac felly, ond chi
came to faith differently but also
Daeth i ffydd yn wahanol ond hefyd
through experience and watching it
trwy brofiad a'i wylio
happen and God working in your own life
digwydd a Duw yn gweithio yn eich bywyd eich hun
and like yeah so so we've had our
ac fel yeah felly felly rydym wedi cael ein
experience and then we've had
profiad ac yna rydym wedi cael
reaffirming experience ago okay this is
yn cadarnhau profiad yn ôl yn iawn yw hyn
why I believe yeah this is why I believe
pam yr wyf yn credu ie, dyna pam yr wyf yn credu
and yet you know the passage that were
ac eto rydych chi'n gwybod y daith oedd
we're looking at the men are saying
rydym yn edrych ar y dynion yn dweud
Jesus is saying they're not going to
Mae Iesu yn dweud nad ydyn nhw'n mynd
believe like even though even though
yn credu fel er er
they saw this sign yeah like even though
roeddent yn gweld yr arwydd hwn, fel chi, er
he raised Lazarus from the dead it's not
cododd Lazarus oddi wrth y meirw nad ydyw
going to be enough for you yeah now you
yn mynd i fod yn ddigon i chi chi nawr chi chi
wanted you wanted to share a passage of
Roeddech chi eisiau i chi rannu darn o
a parable that Jesus gave yes it is
ddameg a roddodd Iesu ydy mae
actually in Luke 16 and it starts first
mewn gwirionedd yn Luke 16 ac mae'n dechrau yn gyntaf
19 and it's called the rich man and
19 ac fe'i gelwir yn y dyn cyfoethog a
Lazarus this is a different Lazarus but
Lazarus mae hwn yn Lasarws gwahanol ond
to paraphrase the story there was a very
i aralleirio'r stori roedd yna iawn
rich man and there was a beggar named
dyn cyfoethog ac roedd yna beggar enwog
Lazarus who was full of sores and laid
Lazarus a oedd yn llawn ysgubor a gosod
at the gate of the of the rich man like
wrth gât y dyn cyfoethog yn hoffi
outside his big mansion essentially a
y tu allan i'w blasty mawr yn y bôn a
knee and the the beggar was desiring to
y pen-glin ac roedd y beichiog yn dymuno
be fed with the crumbs which fell from
yn cael ei fwydo gyda'r briwsion a syrthiodd o
the rich man's table and the dogs came
daeth bwrdd y dyn cyfoethog a'r cŵn
and licked his sores so one day the
a chwythodd ei briwiau felly un diwrnod y
beggar dies the Lazarus died and he and
dechreuodd farw y Lazarus farw ac ef a
he was carried by angels to Abraham's
fe'i cariwyd gan angylion i Abraham
bosom the rich man also died and was
Yn ogystal, bu farw'r dyn cyfoethog hefyd
buried and the rich man goes to Hades
wedi ei gladdu a'r dyn cyfoethog yn mynd i Hades
like a hell type place right and he was
fel rhyw fath uffern yn iawn ac roedd ef
able to see Lazarus from where he was
gallu gweld Lasarus o ble roedd yn
and saw that he was in peace but he was
a gwelodd ei fod mewn heddwch ond roedd ef
that the rich man was in torment
bod y dyn cyfoethog mewn torment
any e says to Abraham area I'm like I
Mae unrhyw e yn dweud wrth Abraham ardal rydw i fel fi
have please send Lazarus to my brothers
anfonwch Lazarus at fy mrodyr
and my father so that they don't have to
a fy nhad fel nad oes raid iddynt
come to this place that they can
dewch i'r lle hwn y gallant
experience the peace of God like I
profwch heddwch Duw fel fi
didn't turn listen you know I don't not
Nid oedd troi yn gwrando eich bod yn gwybod nad wyf ddim yn
going to add words to Scripture but
yn mynd i ychwanegu geiriau i'r Ysgrythur ond
anyways essentially saying please send
unrhyw ffordd sy'n dweud yn hanfodol anfonwch
this man yeah because if they see a guy
y dyn hwn yeah oherwydd os ydynt yn gweld dyn
who was raised from the dead maybe
pwy a godwyd oddi wrth y meirw efallai
they'll believe yeah he says no father
byddant yn credu ieah, dywed nad oes dad
Abraham if one goes to them from the
Abraham os yw un yn mynd iddyn nhw o'r
dead then they will repent but he said
yn marw yna byddant yn edifarhau ond meddai
to him if they do not hear Moses and the
iddo os na fyddant yn clywed Moses a'r
prophets neither will they be persuaded
proffwydi na fyddant yn cael eu perswadio
the one rise from the dead and when
yr un yn codi o'r meirw a'r pryd
Jesus was speaking to the people he said
Roedd Iesu yn siarad â'r bobl a ddywedodd
one greater than Abraham is here one
un yn fwy na Abraham yma un
greater than Moses is here he said you
yn fwy na Moses mae yma dywedodd chi chi
search the Scriptures because you think
chwiliwch yr Ysgrythurau oherwydd eich bod chi'n meddwl
that buy them they obtain life but these
sy'n eu prynu maent yn cael bywyd ond y rhain
are the scriptures that testify about me
yw'r ysgrythurau sy'n tystio amdanaf
and he was talking with the Old
ac roedd yn siarad gyda'r Hen
Testament Jesus is in the old testament
Mae'r Testament Iesu yn yr hen dyst
and in in the Book of Psalms it says the
ac yn y Llyfr Salmau dywed y
Word of God is perfect reviving or
Mae Gair Duw yn adfywio perffaith neu
converting the soul essentially right so
gan droi'r enaid yn ei hanfod yn iawn felly
there's something living in active about
mae rhywbeth yn byw yn weithredol
the Word of God and the Old Testament
Gair Duw a'r Hen Destament
that alludes to Christ and his saving
sy'n cyfeirio at Grist a'i arbediad
power and I think that God like can use
pwer ac rwy'n credu y gall Duw fel ei ddefnyddio
scripture to transform you and we should
yr ysgrythur i'ch trawsnewid chi a dylem
be able to see Christ in Scripture it's
gallu gweld Crist yn yr Ysgrythur
just so interesting that even jesus said
yr un mor ddiddorol a ddywedodd hyd yn oed jesus
listen if people won't believe even
gwrandewch os na fydd pobl yn credu hyd yn oed
though they see someone rise from the
er eu bod yn gweld rhywun yn codi o
dead it won't be enough of a sign yeah
yn marw ni fydd yn ddigon o arwydd yeah
but God doesn't work in transforming
ond nid yw Duw yn gweithio i drawsnewid
people's hearts and drawing them to
calonnau pobl a'u tynnu i
himself and you said something
ei hun a dywedasoch rywbeth
interesting about how God draws people
Diddorol am sut mae Duw yn tynnu pobl
today right well it says it is kindness
heddiw yn iawn, mae'n dweud ei fod yn garedigrwydd
that draws us right and he loves us he
sy'n ein tynnu'n iawn ac mae'n caru ni ni
was us you even said he's the hound of
oedd ni hyd yn oed wedi dweud ei fod yn brawf ohono
heaven he purrs like he pursues us and
y nefoedd y mae ef yn ei ddilyn fel y mae'n ein dilyn ni
yet unless someone makes that willful
hyd yn oed oni bai bod rhywun yn gwneud hynny'n ddiddorol
choice and accepts that love then it's
dewis ac yn derbyn y cariad yna mae'n
like it doesn't matter what would happen
nid oes ots beth fyddai'n digwydd
you're just simply not going to believe
nid yn unig y byddwch chi'n credu
they make a willful choice not to
maen nhw'n gwneud dewis dymunol i beidio â gwneud hynny
believe and for me that's one of the
credwch ac i mi dyna un o'r
like literally I don't know what to say
fel yn llythrennol, dydw i ddim yn gwybod beth i'w ddweud
about that when people just make a
am hynny pan fydd pobl yn gwneud
willful choice not to leave when the
dewis dymunol i beidio â gadael pan fydd y
evidence is there yeah and they're like
mae tystiolaeth yno ac maen nhw'n hoffi
no or oh yeah I can see where that's
dim neu oh yeah gallaf weld ble mae hynny
true but I'm just not going to believe
yn wir ond dwi ddim yn credu
it and it's like but it's truth yeah I
mae'n ac mae'n debyg, ond dwi'n wir
guess no I know I struggle with that
dyfalu nad ydw i'n gwybod fy mod yn ymdrechu â hynny
because the truth is just so clear and
oherwydd mae'r gwirionedd mor glir ac
yet people continue to say no and I can
ond mae pobl yn parhau i ddweud na allaf
understand the perspective you know some
deall y persbectif y gwyddoch chi rywfaint
of my friends who have gone through a B
o fy ffrindiau sydd wedi mynd trwy B
and C or who have had a bad experience
a C neu sydd wedi cael profiad gwael
in church and me and that's kind of like
yn yr eglwys a fi ac mae hynny'n fath o debyg
put a bad taste in their mouth for God
rhowch flas gwael yn eu ceg i Dduw
but he's been misrepresented by people
ond mae pobl wedi ei gam-gynrychioli
who say that they knew him or say they
sy'n dweud eu bod yn ei adnabod ef neu yn dweud eu bod nhw
were acting on his behalf so I kind of
yn gweithredu ar ei ran felly rwy'n fath o
get I get it where they're coming from
Dwi'n ei gael o ble maen nhw'n dod
because our past history our emotions
oherwydd ein hanes yn y gorffennol ein hemosiynau
whatever can kind of cloud our
beth bynnag a all fath o nythu ein
perspective where you know even we might
safbwynt lle rydych chi'n gwybod hyd yn oed efallai
see someone who's risen from the dead
gweler rhywun sydd wedi codi o'r meirw
and still do not believe but you know I
ac yn dal i ddim yn credu ond rydych chi'n gwybod i mi
think that faith is a gift of God and
Credwch fod ffydd yn rodd Duw ac
God draws us to himself and salvation
Mae Duw yn ein tynnu i ni ei hun ac i iachawdwriaeth
even if it was when you were young or
hyd yn oed os oedd pan oeddech chi'n ifanc neu'n ifanc
when you were older that it's a miracle
pan oeddech yn hŷn ei fod yn wyrth
and to celebrate that in God and I just
ac i ddathlu hynny yn Nuw a minnau yn unig
look at you know some people in my own
Edrychwch arnoch chi'n adnabod rhai pobl yn fy mhen fy hun
family that I thought you know they
teulu yr oeddwn i'n meddwl eich bod chi'n gwybod nhw
would never believe in God they would
ni fyddai byth yn credu yn Nuw y byddent yn ei wneud
never they've had the worst history that
byth maen nhw wedi cael y hanes gwaethaf hynny
you know yeah been through so much and
Rydych chi'n gwybod eich bod chi wedi bod trwy gymaint a
you got in His grace has revealed
Rydych chi wedi ei Grist wedi datgelu
himself to them I don't get it I don't
ei hun iddyn nhw dydw i ddim yn ei gael dwi ddim yn ei wneud
get it because you can't earn it yeah
ei gael oherwydd na allwch ei ennill ie
and so when you ask the question you
ac felly pan ofynnwch y cwestiwn i chi
know what is it that were to help with
yn gwybod beth yw helpu hynny
that what is it that would make you
bod yr hyn y byddai hynny'n eich gwneud chi
believe maybe one of the questions is
Credwch efallai mai un o'r cwestiynau yw
well what's holding you back from
yn dda beth sy'n eich dal yn ôl ohono
believing and so we're going to sign off
gan gredu ac felly byddwn yn llofnodi
now because it's that time but we want
nawr oherwydd dyna'r amser hwnnw ond rydym ni eisiau
to leave you with that question what is
i adael chi gyda'r cwestiwn hwnnw beth yw
it that you know makes you believe or
eich bod chi'n gwybod yn gwneud i chi gredu neu
what is it that made you believe and
beth ydyw a wnaeth ichi chredu a
what is it that's tripping you up like
beth yw eich bod chi'n eich rhwystro chi
what is it if you hadn't made that
beth ydyw os nad oeddech wedi gwneud hynny
commitment to Christ yet what is it
ymrwymiad i Grist eto beth ydyw
that's stopping you
mae hynny'n eich atal chi
and yet you've tuned into our show and
ac eto rydych chi wedi cydweddu â'n sioe a
you're listening and we are very
Rydych chi'n gwrando ac rydym ni'n iawn
thankful for that but we just pray right
Diolch yn fawr am hynny, ond dim ond gweddïo'n iawn
now that God's grace would just go
nawr y byddai gras Duw yn mynd
before touching your heart and if you
cyn cyffwrdd eich calon ac os ydych chi
have a question if you've been calling
mae gennych gwestiwn os ydych chi wedi bod yn galw
out to God then we ask in the name of
allan i Dduw, yna gofynnwn yn enw
Jesus that he would just make himself
Iesu y byddai'n gwneud ei hun yn unig
real to you even now and that your life
yn wir i chi hyd yn oed nawr a bod eich bywyd
would be changed and you would say I
yn cael ei newid a byddech chi'n dweud fy mod
believe the Bible is very clear it says
Credwch fod y Beibl yn glir iawn, meddai
if you confess with your mouth Jesus is
os ydych chi'n cyfaddef â'ch ceg, mae Iesu
Lord and believe in your heart that he
Arglwydd a chredu yn eich calon ei fod ef
raised that God raised him from the dead
a gododd fod Duw wedi ei godi oddi wrth y meirw
you will be saved and so we pray that
cewch eich achub ac felly gweddïwn hynny
for you today we pray that you would
i chi heddiw gweddïwn y byddech
confess her with your mouth that Jesus
Cyffeswch hi â'ch ceg, Iesu
Christ is Lord and believe in your heart
Crist yw Arglwydd ac yn credu yn eich calon
that God raised him from the dead that
y cododd Duw ef oddi wrth y meirw hynny
you wouldn't be like these people who
ni fyddech chi fel y bobl hyn sydd
are willfully choosing not to believe
yn dewis yn fwriadol i beidio â chredu
that something actually did happen to
bod rhywbeth mewn gwirionedd yn digwydd i
may you believe today and we look
efallai eich bod chi'n credu heddiw ac rydym yn edrych
forward to seeing you next week on new
ymlaen i'ch gweld yr wythnos nesaf ar newydd
everyday TV things so much 14
pethau teledu bob dydd cymaint 14
catch it
dalwch hi